منذ قرون، درسنا التنوع الكبير للأنواع
التي تسكن الكوكب من أجل أن نفهم
كيف تعمل ديناميكيات الطبيعة.
آلاف المؤسسات والأشخاص في جميع أنحاء العالم قد استثمروا
في محاولة لصنع المعرفة وجعلها مرئية
من خلال ملايين المنشورات التي
يمكننا الآن أن نجدها ببساطة عن طريق كتابة كلمة "التنوع البيولوجي".
معظم البيانات الكامنة وراء كل هذه المعلومات
مبعثرة ولا يمكن الوصول إليها.
هذه البيانات تكون قيمة عندما تكون متاحة
لأغراض التحليل والاستخدام وإعادة الاستخدام،
وتخدم كأساس ضروري لخلق المعرفة وتحسينها.
هل يمكنك تخيل مقدار المعرفة التي يمكن إنتاجها
إذا تمكن المزيد من الاشخاص من العثور على هذه البيانات والاستفادة منها
بطريقة منظمة وميسرة؟
المرفق العالمي لمعلومات التنوع الحيوي "جبيف"
هو شبكة من الحكومات والمنظمات
التي تمكن من نشر البيانات
وتقاسمها مع العالم،
وجعل المعلومات عن التنوع البيولوجي
متاحة على الإنترنت للباحثين والمواطنين،
بغض النظر عن موقعهم.
استجابةً للتوصيات
من الاتفاقيات والمعاهدات الدولية،
يشمل "جبيف" العشرات من الدول المشاركة
وما يقرب من 2000 ناشر
والجمع بين البيانات على نطاق عالمي لصنع قاعدة بيانات عن العالم الطبيعي
والتي يسترشد بها في الاستخدام المستدام للتنوع البيولوجي
ويساهم في تحسين نوعية حياة الناس.
يسمح لك "جبيف" بمشاركة البيانات التي تلتقطها،
التنظيم والتوحيد والنشر،
و المساهمة في البحث والتعليم وصنع القرار
وتوسيع نطاق المعرفة التي لدينا بشأن بيئتنا.
يمكن لناشري البيانات اختيار نوع الاستخدام والإسناد
التي يريدونها لبياناتهم
والحصول على تقدير واعتراف العامة لمساهماتهم.
"جيبف" ايضاً جعله ممكن
لأي مواطن من مواطني العالم، بمن فيهم أنتم،
للوصول إلى جميع البيانات المجانية والمفتوحة
المنشورة من خلال بوابات البيانات الخاصة بالشبكة.
العقود من كل بلد من البلدان المشاركة
يقدم المشورة إلى المنظمات والعمل معها
خلال جميع مراحل عملية نشر البيانات
لضمان توفر بيانات عالية الجودة، تكون مفتوحة ويمكن الوصول إليها.
نريدك أن تكون جزءاً من جبيف،
حتى نتمكن معًا من بناء مستقبل مستدام
حيث تكون معلومات التنوع البيولوجي مجانية ومتاحة عالميا
إلى العلم والمجتمع.
لمعرفة المزيد حول كيفية أن تصبح جزءا من
شبكة التنوع البيولوجي العالمية هذه،
زيارة الموقع www.gbif.org.