Durante siglos, hemos estudiado la gran variedad
de especies que habitan el planeta
para poder comprender cómo funcionan las dinámicas de la naturaleza.
Miles de instituciones y personas en el mundo, han invertido
esfuerzos para generar conocimiento y hacerlo visible
en esfuerzos para generar conocimiento y hacerlo visible
a través de millones de publicaciones que, hoy en día,
podemos conocer con sólo teclear la palabra “biodiversidad”.
La mayoría de los datos que dan origen a toda esta información,
Most of the data behind all this information
se encuentran dispersos y son poco accesibles.
Estos datos adquieren valor cuando se facilitan
para su análisis, uso y reuso,
siendo un capital vital para la generación de conocimiento.
¿Te imaginas cuánto conocimiento se podría generar
si más personas acceden y hacen uso de estos datos disponibles
de manera organizada y comprensible?
La Infraestructura Mundial de Información en Biodiversidad,
La Infraestructura Mundial de Información en Biodiversidad
o GBIF, es una red de gobiernos y organizaciones
que facilita la publicación de datos
que permite la publicación de datos
y pone a disposición de todo el mundo,
la información sobre diversidad biológica
que investigadores y ciudadanos comparten en línea
sin importar su ubicación geográfica.
En respuesta a las recomendaciones
de los convenios acordados entre naciones,
GBIF involucra a decenas de países participantes
y cerca de 2.000 publicadores,
consolidando la infraestructura más grande de datos de la naturaleza
que posibilita el uso sostenible de la biodiversidad
y la mejora de la calidad de vida de las personas.
GBIF te permite compartir en línea los datos
que captures, estandarizarlos y publicarlos,
para contribuir a la investigación, la educación, la toma de decisiones
y ampliar el conocimiento que tenemos sobre nuestro entorno.
Cada publicador puede seleccionar el tipo de uso y atribución
Los publicadores de datos pueden elegir el tipo de uso y atribución
que desee dar a su publicación
y obtener reconocimiento público por su aporte.
De igual forma, GBIF hace posible
y recibir reconocimiento público por sus contribuciones.
GBIF also makes it possible
que cualquier ciudadano del mundo como tú,
pueda acceder a todos los datos publicados de forma libre y gratuita
a través de los portales de información.
Es a través de los nodos de cada uno de los países participantes,
que se asesora y acompaña a las organizaciones
en todas las fases del proceso de publicación
para garantizar la calidad de los datos y su acceso abierto.
through all phases of the data publishing process
to guarantee high-quality data, that are open and accessible.
Queremos que formes parte de GBIF, y juntos construyamos
un mundo en el que la información sobre la biodiversidad
sea libre y disponible universalmente
para la ciencia, la sociedad y un futuro sostenible.
Para conocer más sobre cómo ser
parte de esta red mundial sobre biodiversidad,
ingresa a www.gbif.org/es.