Pendant des siècles, nous avons étudié la grande variété
des espèces qui peuplent la planète
afin de comprendre la dynamique de la nature.
Des milliers d’institutions et de personnes dans le monde ont fourni
des efforts visant à produire des connaissances et à les rendre visibles
dans des millions de publications scientifiques
que nous pouvons maintenant trouver simplement en tapant le mot « biodiversité ».
La majorité des données soutenant ces informations
sont dispersées et difficilement accessibles.
Ces données gagnent en valeur lorsqu'elles sont disponibles
pour l'analyse et la (ré)utilisation,
agissant comme un fondement essentiel de création et d'amélioration des connaissances.
Imaginez-vous toutes les découvertes que nous pourrions faire
si plus de personnes pouvaient découvrir ces données et les obtenir
de façon structurée et accessible ?
Le GBIF (Global Biodiversity Information Facility)
est un réseau de gouvernements et d'organisations
permettant de publier des données
et de les partager avec le monde entier,
rendant les informations sur la biodiversité
disponibles en ligne pour les chercheurs et les citoyens
où qu'ils soient situés.
En réponse aux recommandations
des conventions et accords internationaux,
le GBIF implique des dizaines de pays participants
et près de 2000 éditeurs de données,
créant ainsi une des plus grandes infrastructures de données environnementales
pour une utilisation soutenable des richesses de la nature
et pour améliorer notre qualité de vie.
GBIF vous permet de partager vos données
en les normalisant puis les publiant en ligne,
contribuant ainsi à la recherche, à l'éducation et à la prise de décision
et élargissant les connaissances que nous avons sur notre environnement.
Les éditeurs de données peuvent choisir quel type d'utilisation et
quelles modalités de citation ils veulent pour leurs données.
Ils bénéficient d'une reconnaissance publique pour leurs contributions.
Via les portails de données, GBIF permet
aussi à tous (y compris vous)
d'accéder à l'ensemble des données libres et ouvertes
publiées par le réseau.
Dans chaque pays participant, le point nodal national
conseille et collabore avec les institutions
durant toutes les phases du processus de publication
pour garantir la qualité, l'ouverture et l'accessibilité des données.
Nous vous invitons à participer au GBIF, pour construire ensemble
un futur soutenable dans lequel
les données de biodiversité sont libres et disponibles partout,
au bénéfice de la science et de la société.
Pour en savoir plus sur la façon de rejoindre
ce réseau mondial sur la biodiversité,
visitez www.gbif.org/fr.