何世紀もの間、地球上に生息する
多様な生物種を研究してきました。
それは自然の仕組みを理解するためです。
世界中の何千もの機関と人々の努力により
生み出された知識が
何百万という出版物を通して見えるようになり、
「生物多様性」のキーワードで探すことができます。
こういった情報の背景にあるデータは多くの場合、
散在していてアクセスしにくい状況です。
このデータに価値が付くのは
分析、利用、再利用に使えるときであり
知識の創造と向上のための重要な基盤となります。
想像してみてください。もっと多くの人々が
整理された状態のデータを利用できるなら
どれくらいの知識が生み出されることになるのか。
地球規模生物多様性情報機構（GBIF）は
政府および組織のネットワークです。
世界に向けてデータ出版による
知識の共有を実現し、
その生物多様性情報は
所在に関わらず研究者や市民が
インターネットを通じて利用できます。
国際協定や国際条約による
勧告を受けて
GBIFは数十の参加国、
2千近くの出版機関で構成されており
自然界の世界規模のデータ基盤を整備しています。
それは生物多様性の持続可能な利用の情報基盤となり
人々の生活の質の向上に貢献しています。
GBIFでは収集したデータを
整理し、標準化し、出版することができます。
その成果は研究、教育、意思決定に役立ち、
私たちの環境に関する知識を広げてくれます。
データ出版者は公開するデータの
利用形態と帰属を選択することができ、
貢献が公に認められるようになります。
世界中の誰でも、もちろんあなたも
GBIFのネットワークのデータポータルを通じて
公開されたフリーでオープンなデータ
にアクセスできます。
各参加国のノードはデータ出版の
全てのプロセスにおいて組織に助言・協力し、
オープンでアクセス可能な高品質のデータを
保証できるように努めています。
ぜひGBIFにご参加いただき、
科学と社会において生物多様性情報が
フリーで国際的に利用できる
持続可能な未来を共に築いていきましょう。
この世界規模の生物多様性ネットワークへの
参加方法の詳細については
www.gbif.org をご覧ください。