Durante séculos, temos estudado a grande variedade
de espécies que habitam o planeta,
para compreender como funcionam as dinâmicas da natureza.
Milhares de instituições e pessoas no mundo inteiro têm feito
esforços para gerar conhecimento e torná-lo visível
através de milhões de publicações que, hoje em dia,
podemos encontrar simplesmente digitando a palavra "biodiversidade".
Na sua maioria, os dados que dão origem a toda esta informação
estão dispersos e pouco acessíveis.
Este dados ganham valor quando se facilita
a sua análise, utilização e reutilização,
sendo um capital vital para gerar e melhorar o conhecimento.
Consegues imaginar quanto conhecimento poderia ser gerado
se mais pessoas pudessem pesquisar e utilizar estes dados
de uma forma organizada e acessível?
O Sistema Global de Informação sobre a Biodiversidade,
ou GBIF, é uma rede de governos e organizações
que facilita a publicação de dados
e a sua partilha global, disponibilizando
informação sobre a diversidade biológica
que os investigadores e cidadãos partilham em linha,
independentemente da sua localização.
Em resposta às recomendações
de convenções e acordos internacionais,
o GBIF conta com a participação de dezenas de países
e quae dois mil publicadores,
formando uma das maiores infra-estruturas de dados sobre a natureza
que possibilita o uso sustentável da biodiversidade
e a melhoria da qualidade de vida das pessoas.
O GBIF permite-te partilhar em linha os dados
que captures, padronizá-los e publicá-los,
de modo a contribuir para a investigação científica, a educação, a tomada de decisões
e ampliar o conhecimento que temos sobre o nosso ambiente.
Cada publicador pode selecionar o tipo de uso e atribuição
que deseja dar à sua publicação
e obter o reconhecimento público pela sua contribuição.
De igual forma, o GBIF torna possível
que qualquer cidadão do mundo como tu,
possa aceder a todos os dados publicados de forma livre e gratuita
através dos portais de informação.
É através dos nós de cada um dos países participantes
que se aconselha e acompanha as organizações
em todas as fases do processo de publicação
para garantir a qualidade dos dados e o seu acesso aberto.
Queremos que formes parte do GBIF, e juntos construamos
um mundo em que a informação sobre a biodiversidade
esteja livre e disponível de modo universal
para a ciência, para a sociedade e para um futuro sustentável.
Para conhecer mais sobre como fazer
parte desta rede mundial sobre biodiversidade,
acede a www.gbif.org.