Мы столетия изучали огромное разнообразие видов,
населяющих планету, и пытались разобраться
в механизмах природы.
Тысячи организаций и специалистов по всему миру приложили усилия,
чтобы собрать знания и сделать их доступными общественности —
посредством миллионов публикаций, которые
сегодня можно найти, набрав в поиске «биоразнообразие».
Большая часть данных, лежащих в основе таких публикаций,
разбросана, и получить их довольно сложно.
Эти данные полезны, только если их могут
использовать в анализе, и не один раз, —
тогда они становятся основой для формирования и совершенствования наших знаний.
Представляете, сколько информации может быть получено,
если бы больше людей могли найти и использовать эти данные
организованным и удобным способом?
Глобальная информационная система по биоразнообразию
(GBIF) — это сеть, в которую входят правительства и организации,
позволяющая публиковать данные
и делится ими с остальным миром.
Благодаря этому информация о биоразнообразии
становится доступна онлайн для исследователей и простых жителей,
независимо от их местонахождения.
Согласно рекомендациям
международных соглашений и конвенций,
GBIF включает в себя десятки стран-участниц
и почти 2000 издательских организаций.
Результат — инфраструктура данных глобального масштаба о мире природы,
которая обеспечивает неистощительное пользование природой
и способствует улучшению качества жизни людей.
GBIF дает возможность поделиться собранными данными,
упорядочить, стандартизировать и опубликовать их —
и внести таким образом вклад в исследования, образование и принятие решений,
а также расширение наших знаний об окружающей среде.
Издатель данных может выбирать тип указания авторства и использования
для публикуемых данных
и получить общественное признание за свой вклад.
GBIF также позволяет
любому жителю планеты, включая вас,
получить доступ к бесплатным открытым данным,
публикуемым через порталы данных в нашей сети.
Узлы от каждой из стран-участниц
консультируют организации и сотрудничают с ними
на всех этапах публикации данных.
Это гарантирует высокое качество, открытость и доступность данных.
Мы хотим, чтобы вы стали частью GBIF:
вместе мы сможем построить экологичное будущее,
в котором информация о биоразнообразии будет бесплатной и общедоступной
для науки и общества.
Узнать подробнее о том, как стать частью
глобальной сети по биоразнообразию,
можно на сайте www.gbif.org.