Протягом століть ми вивчали різноманітні види,
що населяють планету, щоб зрозуміти,
як працює динаміка природи.
Тисячі установ і дослідників у всьому світі присвячували цьому
зусилля, добуваючи знання та поширюючи їх
у мільйонах публікацій, які тепер можна легко знайти,
просто ввівши слово «біорізноманіття».
Більшість даних, на яких базується ця інформація,
є розрізненими та важкодоступними.
Ці дані несуть цінність, якщо вони доступні
для аналізу, першого та повторного використання.
Це ключовий фундамент для добування та вдосконалення знань.
Уявіть, який обсяг знань можна буде добувати,
якщо більше людей зможуть знаходити та використовувати ці дані
завдяки впорядкованому доступу?
Глобальна інформаційна система з біорізноманіття,
або GBIF, – це мережа з урядів і організацій,
що дає змогу публікувати дані
та надає доступ до них усьому світу.
Завдяки цьому до інформації про біорізноманіття
отримують через Інтернет і дослідники, і звичайні користувачі,
де б вони не перебували.
Відповідно до рекомендацій, що містяться в
міжнародних угодах і конвенціях,
у GBIF входять десятки країн-учасників
і майже 2000 видавців даних.
Це дає змогу об’єднати в глобальному масштабі інфраструктуру природознавчих даних,
що обґрунтовують стале користування біорізноманіттям
і сприяють покращенню якості людського життя.
GBIF надає змогу ділитися даними, які ви записуєте,
упорядковуєте, стандартизуєте та публікуєте,
роблячи свій внесок у дослідження, освіту та прийняття рішень
й розширюючи наші знання про довкілля.
Видавці можуть вибирати тип використання та посилання на джерело,
супутнє для своїх даних,
і отримувати визнання на свої внески.
До того ж завдяки GBIF
будь-який користувач із будь-якої точки світу, як-от ви,
має доступ до безкоштовних і відкритих даних,
опублікованих на порталах даних мережі.
Осередки в кожній із країн-учасників
надають організаціям дорадчу допомогу та співпрацюють із ними
на всіх етапах процесу публікування даних.
Так ми забезпечуємо високу якість даних, що опиняються у відкритому доступі.
Ми хочемо, щоб ви були частиною GBIF
і щоб ми разом працювали над сталим розвитком майбутнього,
у якому інформація про біорізноманіття безкоштовна та доступна всім –
і науковцям, і суспільству.
Докладніші відомості про те, як долучитися до
цієї глобальної мережі з біорізноманіття,
наведено на сайті www.gbif.org.