几个世纪以来，我们研究了各个不同种类的物种。
栖息在这个星球上的各种各样的物种，以了解
大自然的动力学是如何运作的。
世界各地数以千计的机构和人们都在
努力产生知识，并通过
数以百万计的发布使其可见，
我们现在只需输入“生物多样性”这个词就可以找到这些知识。
所有这些信息背后的大部分数据
都是分散的，不太容易获取。
当数据向公众开放时，这些数据更有价值
用于分析、使用和再利用
是知识创新和提高认识的必要基础
你能想象会有多少知识产生吗？
如果能有更多的人发现并使用这些数据
用系统、开放的方式？
全球生物多样性信息网络（Global Biodiversity Information Facility, GBIF）
GBIF是一个由政府机构和非政府组织形成的平台
进行数据发布
并与全球用户进行分享
提供生物多样性相关的数据和资讯
在线提供给研究人员和公众使用
无论身在何处
根据国际协定
和国际公约的建议，
GBIF网络有几十个国家会员
近2000个发布者
为自然界建立一个全球规模的数据基础设施，
为生物多样性的可持续利用提供信息，
并有助于提高人们的生活质量。
GBIF可以让您共享您所获得的数据
组织、标准化和发布
用于科学研究、教育和决策
并拓展我们对所处环境已有知识的认识
数据发布者可以选择使用类型和属性
他们想要他们的数据
并因其贡献而获得公众认可。
GBIF还使
包括您在内的世界上的任何公民，
都有可能访问所有免费和开放的数据，
这些数据都是通过该网络的数据门户发布的。
来自每个参与国的节点
提供建议并与各机构合作，
这些都在数据发布过程的所有阶段
以保证高质量的数据开放和可访问。
我们希望您成为GBIF的一员，
这样我们就可以共同建设一个可持续的未来，
在这个未来中，生物多样性信息可以免费和普遍地
提供给科学和社会。
要了解有关如何成为其中一员的更多信息
这个全球生物多样性网络，
访问www.gbif.org。