أحد مسببات الأمراض الصغيرة قد ذكّرنا جميعا بما يلي
مدى ضعف صحة الإنسان ومدى ارتباطها الوثيق
الی مدی رفاهية النظم البيئية والأنواع الأخرى.
قدرت منظمة الصحة العالمية أن
60% من جميع الأمراض المعدية تنشأ بين مختلف الحيوانات
معرفة أين تقع كل أنواع الحيوانات المختلفة الناقلة لمسببات الأمراض المعدية
مهم للتعرف على التهديدات الصحية المحتملة وإدارتها والوقاية منها.
باستخدام البيانات التي تم مشاركتها من خلال المرفق العالمي لمعلومات التنوع البيولوجي
أو GBIF،
استطاع العلماء والباحثون من مختلف التخصصات
برسم خريطة للأنواع المشاركة في دورات انتقال الأمرض
وكيف يتغير توزيعها.
توفر هذه البيانات عنصرًا أساسيًا في
فهم الأمراض الحيوانية والأمراض المنقولة عن طريق ناقلات الأمراض
وتحديد المناطق المعرضة لخطر تفشي الأمراض
ويمكن لواضعي السياسات وموظفي الصحة العامة أن يستعملوا الرؤى الناتجة عن ذلك
لإعداد الاستجابات، وتركيز المراقبة وتخصيص الموارد
لحماية حياة الناس وسبل عيشهم.
وعند جمع ذلك مع المعلومات المناخية والبيئية،
تكشف بيانات GBIF أحيانًا
او حتى تتنبأ بمواقع انتشار المرض.
في عام 2018، تحليل باستخدام بيانات من شبكة GBIF
استطاع ان يحدد نقطة ساخنة عالية الخطورة لتفشي فيروس نيباه في جنوب الهند
قبل ظهور المرض هناك مباشرة.
من خلال المساهمة في نهج "الصحة الواحدة"
that recognizes the intimate connection
between the well-being of humans, animals, and ecosystems,
data shared through GBIF helps us
understand and prepare for potential disease risks,
reducing the many costs of future disease outbreaks
to keep people and the planet healthy.
To learn more about the connections
GBIF reveals between biodiversity and human health
visit www.gbif.org/health