Un pequeño patógeno nos ha recordado a todos
cuán vulnerable y profundamente conectada es la salud humana
al bienestar de los ecosistemas y otras especies.
La Organización Mundial de la Salud estima que el
60 por ciento de todas las enfermedades infecciosas se originan entre diferentes animales.
Saber dónde se encuentran las especies que transmiten los patógenos causantes de enfermedades
es importante para reconocer, administrar y prevenir posibles amenazas para la salud.
Con datos compartidos a través de la Infraestructura Mundial de Información en Biodiversidad,
o GBIF,
científicos e investigadores de diversas disciplinas
mapean las especies involucradas en ciclos de transmisión de enfermedades
y cómo están cambiando sus distribuciones.
Estos datos ofrecen un elemento esencial en
la comprensión de las enfermedades zoonóticas y transmitidas por vectores
y la identificación de áreas en riesgo de brotes potenciales.
Los responsables de las políticas y los funcionarios de salud pública pueden usar los conocimientos  resultantes
para preparar respuestas, enfocar la vigilancia y asignar recursos
para proteger la vida de las personas y los medios de subsistencia.
Cuando se combina con información climática y ambiental,
los datos mediados por GBIF a veces revelan
e incluso predicen sitios de propagación de enfermedades.
En 2018, un análisis utilizando datos de la red GBIF
identified a high-risk hotspot for the Nipah virus outbreak in southern India
just before the disease emerged there.
By contributing to a "One Health" approach
that recognizes the intimate connection
between the well-being of humans, animals, and ecosystems,
data shared through GBIF helps us
understand and prepare for potential disease risks,
reducing the many costs of future disease outbreaks
to keep people and the planet healthy.
To learn more about the connections
GBIF reveals between biodiversity and human health
visit www.gbif.org/health