Un minuscule agent pathogène nous a tous rappelé
à quel point la santé humaine est vulnérable et profondément liée
au bien-être des écosystèmes et des autres espèces.
L'Organisation Mondiale de la Santé estime que
60 % de toutes les maladies infectieuses proviennent de différents animaux.
Savoir où se trouvent les espèces qui transmettent des pathogènes responsables de maladies
est important pour la reconnaissance, la gestion et la prévention des menaces potentielles pour la santé.
Grâce aux données partagées par le biais du Système mondial d’information sur la biodiversité,
ou GBIF,
les scientifiques et chercheurs de diverses disciplines
cartographient les espèces impliquées dans les cycles de transmission de maladie
et comment leurs distributions changent.
De telles données sont un élément essentiel pour
comprendre les maladies zoonotiques et vectorielles
et identifier des zones à risque d'épidémies potentielles.
Les responsables politiques et les responsables de la santé publique peuvent utiliser les informations qui en résultent
pour préparer des réponses, concentrer la surveillance et allouer des ressources
afin de protéger la vie et les moyens de subsistance de leurs populations.
Combinées avec des informations climatiques et environnementales,
les données accessibles via GBIF révèlent parfois
et peuvent même prédire les sites de propagation de maladies.
En 2018, une analyse utilisant des données du réseau GBIF
a identifié une zone à haut risque pour l'épidémie du virus de Nipah dans le sud de l'Inde
juste avant que la maladie n'émerge dans cette zone.
En contribuant à une approche "Une seule santé"
qui reconnaît la connexion intime
entre le bien-être des humains, des animaux et des écosystèmes,
les données partagées via GBIF nous aident
à comprendre et à se préparer aux risques potentiels de maladie,
réduisant ainsi les nombreux coûts d'épidémies futures
afin de maintenir les personnes et la planète en bonne santé.
Pour en apprendre plus sur les connexions
dévoilée via GBIF entre la biodiversité et la santé humaine
visitez www.gbif.org/health/fr