小さな病原体に私たちは気付かされました。
人間の健康がいかに脆弱で、生態系や生物種の健全さと
いかに深く結びついているかということに。
世界保健機構（WHO）は全ての感染症のうち
60%が動物由来であると推定しました。
病気の原因となる病原体を媒介する生物種がどこに出現したかを知ることは
潜在的な健康リスクを認識し、管理、予防するために重要です。
地球規模生物多様性情報機構、通称GBIF（ジービフ）で
共有されたデータを元に
様々な分野の科学者や研究者が
病気の感染サイクルに関わる生物種とその分布が
どのように変化したかをマッピングしています。
このようなデータは人獣共通感染症やベクター媒介性疾患を理解し、
潜在的に感染拡大のリスクがある地域を特定する上で
不可欠な要素となっています。
政策立案者や公衆衛生担当者は得られた知見を活用することで
人々の命と生活を守るための対策の準備、
監視の重点化、資源の分配を行うことができます。
気候および環境情報と併せて利用することで
GBIFのデータは病気の拡散を明らかにしたり
予測したりできる場合もあります。
2018年、GBIFネットワークのデータを利用した分析により
インド南部でニパウイルスの発生リスクの高い地域が明らかになり
直後にその場所で感染症が発生しました。
GBIFを通じて共有されたデータは
人間、動物、生態系の健全性が
密接につながることを認識する
「ワンヘルス」のアプローチに貢献することで
潜在的な疾病リスクの把握と対策に役立ち、
人と地球の健全を維持する上で
将来の感染拡大によるコストを削減できるでしょう。
GBIFが明らかにした
生物多様性と人間の健康の関係性については
www.gbif.org/health をご覧ください。