Um agente patogénico minúsculo lembrou-nos a todos
o quão vulnerável e quão profundamente interligada é a saúde humana
com o bem-estar dos ecossistemas e das outras espécies.
A Organização Mundial de Saúde estima que
60% de todas as doenças infecciosas têm origem em animais diferentes.
Saber onde ocorrem as espécies que transmitem patogénicos causando doenças
é importante para reconhecer, gerir e prevenir potenciais ameaças à saúde.
Com os dados partilhados através do Sistema Global de Informação sobre Biodiversidade,
ou GBIF,
cientistas e investgadores de várias disciplinas
mapeiam as espécies envolvidas em ciclos de transmissão de doenças
e como estão a mudar as suas distribuições.
Esses dados oferecem um elemento essencial na
compreensão de doenças zoonóticas e doenças transmitiras por vetores
e na identificação das áreas em risco para potenciais surtos.
Os legisladores e os responsáveis pela saúde pública podem utilizar os conhecimentos daí resultantes
para preparar respostas, vigilância de foco e alocar recursos
para proteger a vida e a subsistência das pessoas.
Quando combinada com informação climática e ambiental,
os dados mediados pelo GBIF às vezes revelam
e até mesmo prevêem locais de propagação de doenças.
Em 2018, uma análise usando dados da rede GBIF
identificou um hotspot de alto risco para o surto de vírus Nipah no sul da Índia
pouco antes da doença surgir.
Contribuindo para uma abordagem de "Uma Saúde"
que reconhece a ligação íntima
entre o bem-estar dos seres humanos, dos animais e dos ecossistemas,
os dados partilhados através do GBIF ajuda-nos
a compreender e a preparar para potenciais riscos de doenças,
reduzindo os muitos custos de futuros surtos de doença
para manter as pessoas e o planeta saudáveis.
Para saber mais sobre as ligações
que o GBIF revela entre a biodiversidade e a saúde humana
visite www.gbif.org/health