Крошечный патоген напомнил нам,
насколько уязвимо и как тесно связано здоровье людей
с благополучием экосистемы и других видов.
По оценкам Всемирной организации здравоохранения,
источником 60 процентов инфекционных заболеваний являются животные.
Зная, где обитают виды, являющиеся переносчиками болезнетворных патогенов,
можно распознавать, упреждать и предотвращать потенциальные угрозы.
Благодаря данным, полученным через Глобальную информационную систему по биоразнообразию
(GBIF — Global Biodiversity Information Facility),
ученые и исследователи из различных сфер действительности
составляют карту видов, участвующих в циклах передачи заболеваний,
и отмечают, как меняется их распределение.
Такие данные — важный элемент
в понимании природно-очаговых и трансмиссивных болезней
и выявлении районов, подверженных риску потенциальных вспышек заболеваний.
Политики и чиновники в сфере здравоохранения с помощью этих данных
могут подготовить соответствующие меры, обеспечить надзор и выделить ресурсы
для защиты жизней людей и средств к существованию.
В сочетании с информацией о климате и окружающей среде
данные из GBIF иногда позволяют открывать
и даже предсказывать места очаги заболеваний.
В 2018 году анализ с использованием данных сети GBIF
определил точку высокого риска вспышки вируса Нипах на юге Индии
буквально перед тем, как болезнь там распространилась.
Данные из GBIF в рамках программы «Единое здоровье»,
которая учитывает тесную связь
между состоянием людей, животных и экосистем,
позволяют нам анализировать
риски в отношении заболеваний и быть готовыми к ним,
а значит — сокращать траты ресурсов на защиту людей
при вспышках заболеваний в будущем.
Узнать подробнее о том, какую связь
GBIF раскрывает между биоразнообразием и здоровьем человека,
можно на странице www.gbif.org/ru/health.