Дрібний патоген нагадав нам усім
про вразливість людського здоров’я та його взаємозалежність із
добробутом екосистем та інших видів.
За оцінками Всесвітньої організації охорони здоров’я
60 відсотків усіх інфекційних захворювань походять від різних тварин.
Знання про те, де живуть види, що переносять хвороботворні патогени,
важливе, адже це дає змогу розпізнавати потенційні загрози для здоров’я, вживати заходів і запобігати їм.
Обмінюючись даними через Глобальну інформаційну систему з біорізноманіття,
або GBIF,
учені та дослідники з різних галузей і дисциплін
можуть складати карти видів, що входять у цикли передавання захворювань,
і стежити за змінами в їх поширеності.
Такі дані грають ключову роль
у розумінні проблем природно-осередкових і трансмісійних захворювань
і виявленні областей, у яких є загроза спалаху.
Посадові особи, що відповідають за прийняття рішень і охорону здоров’я, можуть використовувати ці результати аналізу
для підготовки заходів, організації спостереження та розподілу ресурсів,
щоб захищати життя та добробут людей.
У поєднанні з інформацією про стан клімату й довкілля
дані, що містяться в GBIF, час від часу дають змогу викривати
або навіть передбачати регіони з підвищеними показниками захворюваності.
У 2018 році аналіз даних із мережі GBIF виявив
регіон на півдні Індії, у якому був високий ризик спалаху вірусу Німа,
до того, як захворювання почало ширитися.
Ми сприяємо підходу «єдиної охорони здоров’я»,
що враховує тісний взаємозв’язок
між добробутом людей, тварин і екосистем.
Дані, що передаються через GBIF, допомагають нам
з’ясовувати потенційні ризики захворювань і готуватися до них,
скорочувати втрати від майбутніх спалахів
та охороняти здоров’я людства й планети.
Докладніші відомості про взаємозв’язки між
біорізноманіттям і здоров’ям людей, які викриває GBIF,
наведено на сторінці www.gbif.org/health