Дрібний патоген нагадав нам усім
про вразливість людського здоров’я та його взаємозалежність із
благополуччям екосистем та інших видів.
За оцінками Всесвітньої організації охорони здоров’я
60 відсотків усіх інфекційних захворювань походять від різних тварин.
Знання про те, де живуть види, що переносять хвороботворні патогени,
важливо, адже це дає змогу розпізнавати потенційні загрози для здоров’я, поратися з ними та запобігати їм.
Обмінюючись даними через «Global Biodiversity Information Facility»,
або GBIF,
учені та дослідники з різних галузей і дисциплін
можуть складати карти видів, що входять у цикли передавання захворювань
і стежити за змінами в розподілі між цими видами.
Такі дані грають ключову роль у
розумінні проблем природно-осередкових і трансмісійних захворювань
і виявленні областей, у яких є загроза спалаху.
Policymakers and public health officials can use the resulting insights
to prepare responses, focus surveillance and allocate resources
to protect people’s lives and livelihoods.
When combined with climatic and environmental information,
GBIF-mediated data sometimes reveals
and even predicts sites of disease spillover.
In 2018, an analysis using data from the GBIF network
identified a high-risk hotspot for the Nipah virus outbreak in southern India
just before the disease emerged there.
By contributing to a "One Health" approach
that recognizes the intimate connection
between the well-being of humans, animals, and ecosystems,
data shared through GBIF helps us
understand and prepare for potential disease risks,
reducing the many costs of future disease outbreaks
to keep people and the planet healthy.
To learn more about the connections
GBIF reveals between biodiversity and human health
visit www.gbif.org/health